终于找到了新的清晨
岁月却横加阻扰
旅途前方  不见未来
徒然追寻着过往
那些回荡不已的残酷回忆
从没有放过我的迹象
差不多了吧  疲于摸索的脸颊上
心中纠葛潸然滑落
这雨是否终有一天将会停下
它已冰冷地下了太长太久
这雨为何偏偏选择了我
是否就此拥我入怀
雨落得仿佛忘了停下
今日依然下个不停
在悄然递来的伞下
我依偎着那份温暖
钢仔！
鋼の
消失了
消えた
你做了什么
何をした
只是送他去了你也将要去的地方而已
君がいずれ赴くべき所へ  運ばれていっただけだ
这是什么啊
なんだよ これ
这感觉…对了
この感じは…そうだ
和打开真理之门时一样
真理の扉を開けたときと同じだ
人柱
可恶 你这混账
くそっ 貴様
你这家伙
お前
笨蛋 别管我
バカ野郎 こっちはほっとけ
守护少主…
若をお守りするのが…
是我们的职责
我らの仕事…
用机械铠支撑这重量是不可能的
機械鎧でこの重さを支えるのは無理だ
你还是去看着老爷子…
お前はじいさんの心配を…
已经…来不及了
もう 間に合わない…
布里格斯兵 帮个忙
ブリッグズ兵 手を貸せ
布拉德雷 接招
ブラッドレイ くらえ
阿福
フー
阿福！
快去叫医生
誰か 医者を
没有会用炼金术的医生吗
錬金術を使える医者はいないのか
这里 这里有贤者之石啊
ここに 賢者の石がここにあるんだ
你们爱怎么用怎么用吧
いくらでも使ってくれ
谁都行 拜托了 这里不是炼金术大国亚美斯特利斯吗
誰か 頼む ここは錬金術大国アメストリスだろ
怎么没人
誰かいないのか
为什么
なんでだ…
なんで…
少主！
若
怪物…
化け物め…
为什么…
なんでだ…
都长生不死了
不老不死を手に入れても
却连一个臣子都救不了
臣下一人救えないのかよ…
可恶啊！
くっそ
上尉
大尉
上尉 坚持住 上尉
大尉 気をしっかり 大尉
上尉
大尉
开枪
撃て
多亏有你
あなたのお陰で
才让布拉德雷受了致命伤
ブラッドレイに致命傷を負わせられた
你让阿福死得其所
フーの死がムダではなくなったというのに
我却帮不上你一点忙
オレはあなたに何もしてやれない…
给我子弹
弾をくれ
刚才那就是最后一点了
それで最後だ
可恶 这边也没子弹了
くそっ こっちも弾切れです
各自用手枪应战
各自 銃で応戦しろ
是
はい
姚…麟
リン·ヤオ…
格利德…不管你是谁
グリード…どっちでもいい
若你还念这份恩情
恩義に思ってるなら
能听我一个请求吗
一つ頼まれてくれんか
这扇门…
この扉…
没有我们女王大人的命令
うちの女王様の命令があるまで
是不能打开的
開けられんことになってんだ…
拜托…帮我守着
頼む 守ってくれ…
凭你的力量…应该能做到吧
お前の力なら やれるだろう…
不…非你不能做到 拜托了
いや…お前にしかできないから  頼む…
格利德
グリード
我需要力量 借我力量
力が欲しい 貸してくれ
好啊 我这边的计划还有点时间
いいぜ こっちの予定まであと少し時間がある
兰芳保护这里的人
ランファンはここの者たちを守れ
你肯…帮忙吗
やって…くれるか
嗯 说定了
約束する
新国的人
シンの人間は…
一定会…信守盟约
盟約を必ず守る
开枪开枪
撃て撃て
那…那是什么人
なっ なんだ あいつは
你们都给我听着
いいか よく聞け
怕受伤的人
ケガをしたくない者
有亲人爱人的都退下
家族  恋人のいる者は下がれ
还有女人
あと 女
我可没兴趣跟女人打
オレは女と戦う趣味はねぇ
不可能
バカな…
好厉害 姚麟…
すごい…リン·ヤオ
不 是人造人？
いや 人造人間か
能变成友方真是太好了
味方に付けると なんと頼もしい
上尉 上尉
大尉 大尉
上尉 请您振作
大尉 しっかりしてください
那家伙 肯帮我们了吗
あいつは味方になってくれたのか
是
はい
那我就能安心地去了
これで安心してくたばれる…
您说什么呢 上尉
何を言ってるんですか 大尉
阿姆斯特朗少将就快获得胜利了
もうすぐアームストロング少将が勝ちます
就差一步了
あと少しです
上尉您还要在中央市大展拳脚呢
大尉にはセントラルで今まで以上に活躍していただかないと
中央这灰蒙蒙的天空不适合我
セントラルのすすけた空は肌に合わん…
别了 同志们
さらばだ 同志…
我…先走一步了
先に…行ってるぞ…
去那比布里格斯峰…
ブリッグズの峰より
稍微高一点的地方…
少し高い所へ…
巴卡尼亚上尉！
バッカニア大尉
刚才的光芒是什么
さっきの光はなんだったんだ
怎么没有任何公告啊
なんの発表もないな
出什么事了 军队司令部那里
どうなってるんだ  軍司令部は
首都台没有后续报道吗
ラジオ·キャピタルの続報はないの
没有啊
ないねぇ
其他台呢
ほかの局は
只是呼吁禁止外出
外出禁止を呼びかけてるだけだよ
妈妈
ママ
广播里说不能出去
外に出ちゃダメって  ラジオで言ってるから
就别去塔巴莎家了哦 艾莉西亚
タバサちゃん家はあきらめましょうね エリシア
这里也看得到的
ここからでも見えるわよ
很快就要开始了
もうすぐ始まるから
和妈妈一起看日蚀吧
ママと一緒に見ようね 日食
伊兹密
イズミ
你在哪儿 伊兹密
どこだ イズミ
阿列克斯
アレックス
你知道这是怎么回事吗
どういうことか分かるか
以前听艾尔利克兄弟说过
以前 エルリック兄弟に聞いたことがあります
人体炼成时被黑色的手拉进真理之门
人体錬成をしたとき  黒い手によって真理の扉に引きずり込まれたと
真理之门是什么
真理の扉とはなんだ
不清楚
分かりません
你说什么？
なんだって
有联络了吗
連絡がついたのか
阁下 总部平安无事
閣下 本部は無事です
好
よし
那有什么关于伊兹密小姐的情报吗
で イズミさんに関する情報は何かあったか
没有…
いえ…
是吗
そうか
还有呢
ほかには
坚守正门的巴卡尼亚上尉及数名部下
正門を守っていたバッカニア大尉が部下数名とともに
在与金·布拉德雷的战斗中…
キング·ブラッドレイとの戦闘において…
牺牲了
死亡しました
上尉与新国人士联手
大尉はシン国の者と協力し
似乎令布拉德雷受了致命伤
ブラッドレイに致命傷を与え
将其推入了护城河
堀に突き落としたそうです
不可能
バカな…
不可能 不可能 不可能
バカな バカな バカな
金·布拉德雷怎么可能那么容易就死了
あのキング·ブラッドレイがそんな簡単に死ぬものか
那个异乎常人的…
あれは人外の…
正门怎样了
正門はどうなった
还没陷落
まだ守られています
名叫格利德的人造人协助我方
グリードとかいう人造人間が味方に付き
将正门的中央兵全部打倒了
正門中央兵をなぎ倒しました
人造人？
人造人間が
不可能 人造人怎会对那位大人倒戈相向
バカな 人造人間があのお方に刃向かうなど…
巴卡尼亚上尉似乎是含笑去世的
バッカニア大尉は笑って逝かれたそうです
是吗
そうか…
他既然含笑而去 我们更不能落泪
ヤツが笑って逝ったのなら  我々が泣くわけにはいかん
前进吧
進もう
是
はっ
希格先生 走吧
シグさん 行きましょう
我们也必须去找您夫人
あなたの奥方も捜さねばならない
好痛
痛っ…
好…痛
あ痛っ…
师父
師匠
爱德
エド
您没事吧
大丈夫ですか
嗯 还好
なんとか
师父怎么会在这里
なんで師匠がここに
我还想问你呢
こっちが聞きたいわ
对了 这里是哪里啊
で ここはどこなんだ
不知道
分かりません
突然就被扔过来了
いきなり飛ばされて…
阿尔
アル
连阿尔也来了？ 莫非这是在集中人柱吗
アルまで もしかして人柱が集められたのか
1 2 3
１ ２ ３…
4个人啊 还差1个啊
４人か…１人足りんな
嗯 剩下一个现在正在制作吗
あと１人は今つくっているところか…
这…这怪物是什么
なっ 何なんだ この化け物は
霍恩海姆
ホーエンハイム
爱德华
エドワード
连阿尔冯斯都被抓来了吗
アルフォンスまで捕まったのか…
哦呀 还有伊兹密小姐
イズミさんも
抱歉我这样子让你们见笑了
こんな情けない姿ですまないね…
到底怎么回事
一体 どういうこと
这个…
どうもこうも…
给我老实点
おとなしくしていろ
你体内的贤者之石
お前の中の賢者の石は
我待会儿再慢慢吸收
あとでゆっくり吸収してやる
霍恩海姆 那个黑乎乎的家伙是什么
ホーエンハイム  その真っ黒いヤツは何なんだ
我的分身
オレの分身
被人造人们称作父亲大人的家伙
人造人間たちに  お父様と呼ばれていたヤツだよ
这就是那个胡子佬吗
こいつがあのヒゲ野郎だってのか
没错
そうなんだ
虽然我破坏了它的皮囊…
皮袋は壊せたんだが…
少废话 霍恩海姆
余計なことはしゃべるな  ホーエンハイム
好了 欢迎各位人柱
さて 歓迎するぞ 人柱諸君
欢迎来到我的城堡
ようこそ 私の城へ
阿尔 快起来
アル 起きろ
这家伙看起来不妙
こいつはヤバそうだぞ
阿尔？
アル
喂 阿尔 阿尔冯斯
アル アルフォンス
真是的 上面的家伙真是靠不住
まったく上のヤツらは当てにならんな
至今连5个人柱都准备不齐
この日に合わせて  たった５人の人柱も用意できんとは
不过 都是些被长生不死那种小诱饵
まあ  不老不死とかそんな小さい餌に食いついてきた
给钓上钩的鼠辈
輩ばかりそろえたのだから
办事不牢靠也难怪
仕事ができなくても当たり前か
可恶
この…
好 很好 老实别动
よし いいぞ そのまま
好了 玛斯坦君 时间不多了
さてと  マスタング君 時間がないんだ
希望你能主动合作
進んで協力してくれると有り難い
你能不能来个人体炼成 给我开下门？
君  ちょっと人体錬成して  扉を開けてくれないかね
你说什么
なんだと
炼谁都成
誰でもいいよ
死去的父母 爱人 朋友
亡くなった親 恋人 友人
和你关系很好的…叫什么来着
君と仲がよかった…なんといったっけ
修兹君
ヒューズ君
炼他也不错哦
あれでもいいよ
我会帮你做准备的
段取りはこちらでしてあげるから
那什么人柱吗
人柱…というやつか
对 打开过门的人就能当人柱
そう  扉を開けた者が人柱になれるんだ
所以艾尔利克兄弟被选中了吗
だからエルリック兄弟が選ばれたのか
没错
そうだよ
我听他们说人体炼成是不会成功的
人体錬成は成功しないと彼らから聞いた
明知要失败谁还会蠢到去炼
失敗すると分かっていてやるバカがいるか
嗯 话是不错
そうだね
所以你只要打开门然后回来就行了
だから 扉さえ開けて戻ってきてくれればいい
没门 我不会人体炼成 也不会开门
断る  人体錬成はせん 扉も開けん
我说过 时间不多
言ったよね 時間がないって
中尉
中尉？中尉！
中尉 中尉
来 开个门看看吧 玛斯坦君
さあ 扉を開けてみようか マスタング君
你这混账
貴様
中尉！ 听见没 回答我
中尉 聞こえるか 返事をするんだ
快 来个人体炼成 成为第5人
さあ 人体錬成をやって ５人目になりたまえ
快快 再不快点她就没命了哦
ほらほら 早くしないと この女の命がなくなるよ
哦对 等她死了你再炼成？
そうか この女が死んだら錬成するのかね
那倒也不错
それでもいいよ
我不会死…
死なないわ…
我被命令…不可以死
私はね…命令で  死ねないことになってるのよ…
要是这样就能有不死之躯
そんなので  死なない体が手に入るなら
谁还这么辛苦啊
人間 苦労しないよ
玛斯坦君 怎么样
マスタング君 どうするね
你重要的女人就快咽气了
君の大事な女が死にかけている
置之不理马上就会失血过多而死
ほうっておけば すぐ失血死
不过我是会用炼金术的医生
だが 私は錬金術が使える医者で
而且还有贤者之石
なんと賢者の石まで持っている
也就是说 我一定能救这女人的命
つまり 私なら この女の命を確実に救うことができる
就这么回事
ということだ
不过 在你下决心之前她就死了的话
まあ 君が決断する前に死んでしまえば
我当然也是无能为力的了
私にもどうすることもできないけどね
好像变老实了嘛
おとなしくなったね
是不是已经死了？
死んでしまったのかなぁ
上校…
大佐…
您没必要…做什么…人体炼成…
人体錬成なんて…する必要は…ありません
你会做吧 玛斯坦君
するでしょ マスタング君
快
さあ
我明白了
分かった
从那天起
我下定决心不再哭泣
即使伤痕累累
有些东西也从不退让
一去不返的
那些日子
我依然无能为力
曾经有你的点滴记忆
又有一段  即将消逝
想比今日
变得更坚强
强到有一天能够传达这心声
继续前行
待到风停时
我会仰望天空寻觅你的影子
拂晓前方光芒照耀大地
虹彩跨越天际
即使命运一时好转
たとえ一時の好転あれど
可知 那只是一时的安宁
知れ  それはつかの間の安寧
你所处之地 正是地狱的入口
汝が立つ場所  そは冥府の入り口なり
下集 钢之炼金术师
次回 鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
Fullmetal  Alchemist
第59话 失去的光芒
第５９話 『失われた光』
终结之时已然来临
終わりの時が始まる